Правила игры Sea voyage.

Вы отправляетесь в плавание по морю спокойствия, чтобы достичь райского острова.
Для этого вам нужно проложить путь из карт с островами – они укажут вам направление к вашей цели.
Чтобы победить, вам нужно заполнить всё поле картами в возрастающем порядке. А если карту сыграть не получается,
придётся сбрасывать. Если у вас закончатся карты, то вы проиграли.

Игра рассчитана на одного игрока и занимает 15-20 минут.

1. Состав.
2. Подготовка к игре.
3. Как играть.
4. Сыграть карту.
5. Карты старта.
6. Карты финиша.
7. Сбросить 2 карты.
8. Конец игры.
9. Карты монстров.



1. Состав:
- 80 карт островов, их нужно выкладывать по возрастанию
- 1 карта старта, без нее не начнешь
- 5 карт финиша, ими заканчивается плавание
- 5 карт монстров, куда же без них
- морксое поле 6 на 6, по которому вы плывете

2. Подготовка к игре.
Если вы играете впервые, рекомендуется начать без карт монстров.
1) Все карты островов, финиша и монстров перемешиваются. Затем в первую половину карт замешивается карта старта. Это колода.
2) Возьмите из колоды 5 карт себе в руку.
Теперь можно начинать!

3. Как играть.
За ход выполните одно из двух действий на выбор:
А) Сыграйте карту, чтобы приблизиться к победе.
Б) Сбросьте 2 карты, если вам нечего сыграть.
В конце хода доберите карт из колоды, чтобы их у вас снова стало 5. Если в колоде нет карт, продолжайте играть, пока не кончится игра.

4. Сыграть карту.
Выберите карту острова в руке. Все они пронумерованы. Выложите ее в любое пустое место на поле, но с двумя условиями:
1) Карты нужно играть так, чтобы числа на поле возрастали с левого нижнего угла к верхнему правому. Например нельзя сыграть карту с номером 7 после 30.
Пример правильного итогового поярдка карт:
|71 74 75 77 78 79|
|62 64 65 66 67 70|
|41 42 45 47 55 56|
|25 26 28 29 39 40|
|14 15 17 18 19 21|
|1  2  8  9  10 11|

2) Если вы выгладываете карту рядом с уже выложенной, то придется сбросить карты с руки. Сбросить нужно на разницу между номерами вашей карты и соседом.
Например, если вы выложили 3 перед 5, сбросьте 2 карты. |.  .  3(новая) 5  .  .|
Это правило действует и между рядами. Например вы играете карту 47 в начало 3 ряда, а в конец 2 ряда лежит карта 45. Значит вам нужно сбросить 2 карты.
|47(новая) .  .  .  .  . |
|    .     .  .  .  .  45|

Когда вы играете карту между двумя другими картами, сбрасывайте по ближайшему числу. Например вы сыграли 46 между 45 и 49. 45 ближе к 46, чем к 49.
Сбросьте 1 карту с руки. |.  .  45 46(новая) 49  .|
Нельзя выложить карту, если вам не хватает карт для сброса в руке. Карты из колоды сбрасывать нельзя.

5. Карты старта.
Как только вам в руку из колоды попадает карта старта, вы обязаны сыграть ее. Ее следует положить на поле слева и снизу от левого нижнего угла. Теперь 
нужно взять из колоды 8 карт. Теперь у вас в руке 12 карт. Из них нужно сбросить 8. И после добрать еще одну карту из колоды до пяти. Далее ходы 
продолжаются как обычно.

6. Карты финиша.
Карту финиша можно сыграть только когда все поле заполнено и в левом нижнем углу выложена карта старта. Когда вы сыграете карту финиша - вы победили.
Нельзя победить, не выложив карту финиша. Карты финиша можно сбрасывать из руки по обычным правилам, но будьте осторожны - в игре их всего 5.
Выложите карту финиша справа сверху от правого верхнего угла. 

7. Сбросить 2 карты.
Если вы не можете/не хотите сыграть карту по правилам, то сбросьте 2 карты с руки. Для сброса положите в закрытую две карты в сброс. Вы не можете заглядывать 
с свой сброс. Затем доберите карты до 5. На этом ход заканчивается.

8. Конец игры.
Вы победили, если все поле заполнено островами по возрастанию номеров, и вы разыграли карты старта и финиша.
Вы проиграли, если не можете сходить.
Вы не можете сходить, потому что:
- карта острова не подходит по номеру.
- у вас не хватает карт для сброса, чтобы сыграть карту.
- у вас осталась 1 карта в начале хода, а значит сбросить вы ее не можете.

9. Карты монстров.
Эти карты выступают дополнением к основной игре. При подготовке к игре выберете 0-5 карт мностров и замешайте их в колоду с остальными. Чем больше монстров -
тем слжонее играть.
Взяв карту монстра, держите ее в руке. В свой ход в качестве действия вы можете сыграть монстра на 1 из выложенных карт. В этот момент сбросьте выложенного 
монстра и карту под ним.
Сбрасывать монстров просто так из руки нельзя. Единственный способ избавиться от них - сыграть их.
Нельзя завершить игру, пока у вас в руке есть монстр. Перед тем как сыграть карту финиша, убедитесь, что монстров у вас нет.

Удачной игры!
