Игра monkey_war.
На данном этапе создана база для будующей игры. Созданы основные классы и прописано взаимодействие между ними.
Существует главный интерфейс всей игры, из которого выбирается персонаж и запускается тот или иной уровень.
Уровень состоит из двух фаз, в связи с чем взаимодействует с двумя большими классами: Resources_part и Boss_part.
Каждому уровню соответствует ровно одна карта.
Также есть класс Creature, в котором реализованы существа. Главное что они используют - две важнейшие характеристики  7 существ - Health и Atack.  В дальнейшем, и Босс, и игрок - экзэмпляр Creature, поскольку по функционалу и свойствам
они ничем не отличаются.
Возможности, которыми обладают персонажи прописаны в их методах.
Более мелкие детали реализации будут описаны и реализованы в дальнейшем.
На данном этапе создан основной костяк.
